#数据库选型
图灵机指出了数据的3个核心需求：1、数据存储；2、数据写入；3、数据读取。

一个标准的数据库大概主要会包含以下几个大的模块。[出处](https://juejin.im/post/578bbd5e6be3ff006cdfe0f9)

* 底层的`存储层`，这个是必不可少的，他是整个数据库的核心数据结构，也就是数据是如何保存的，一般提供最简单的原子增删改查。
* 存储层上面就是`引擎层`了，这里会对底层的存储层进行各种组合型的操作用来满足查询的需求之类的，而且数据库的事务支持也在这一层，我们熟悉的`innoDB`就是一个数据库的存储引擎，`他其实包含的就是这个引擎层和存储层`了，引擎层提供对数据层的操作方法集合。
* 在引擎层之上还有个`SQL的解析层`，主要用来对SQL语句进行解析，分析，优化了，然后把SQL语句转化成引擎层的接口，进行具体的数据操作。
* 最上面就是对外的UI了，也就是用户`交互层`了，一般我们熟悉的就是网络交互了。

其实要保存数据，搜索系统也能保存数据，而且检索起来更快，并且两者的底层数据结构其实差别不是很大，``但为什么用数据库呢？``因为数据库的核心是`可靠`，这个可靠就是考数据库的引擎层来保证的，完整的`binlog`记录，`崩溃后完整的重放机制`，`数据双写`，`内存数据定时刷新到磁盘`，所有的这些都是为了保证数据的可靠，不会丢失数据。

为了避免全表扫描，就得创建索引， 为了建立索引，我们还得实现一个`B+树`来存储索引 

 参考[MySQL索引背后的数据结构及算法原理](http://blog.codinglabs.org/articles/theory-of-mysql-index.html) 和[每日一问0801](每日一问0801(树).md)

用`逆波兰表达式`来对WHERE之后的语句进行解析


##数据库类型
数据库有两种类型，
* 关系型数据库
* 非关系型数据库。

根据存储模型划分，数据库类型主要可分为:
* 网状数据库(Network Database)、
* 关系数据库(Relational Database)、
* 树状数据库(Hierarchical Database)、
* 面向对象数据库(Object-oriented Database)

数据库通常分为：
* 层次式数据库；
* 网络式数据库；
* 关系式数据库三种类型

非关系型数据库的优势：

1. 性能高：NOSQL是基于键值对的，可以想象成表中的主键和值的对应关系，而且不需要经过SQL层的解析，所以性能非常高。
2. 可扩展性好：同样也是因为基于键值对，数据之间没有耦合性，所以非常容易水平扩展。

关系型数据库的优势：

1. 可以复杂查询：可以用SQL语句方便的在一个表以及多个表之间做非常复杂的数据查询。
2. 事务支持良好：使得对于安全性能很高的数据访问要求得以实现。

时序数据库 

栗子 Informix TimeSeries

[地址](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1625857888377870075&wfr=spider&for=pc)
* 有效处理庞大数据
* 对重复的部分，Informix TimeSeries只保持一份数据
* 节省空间50%，有效降低I/O
* 主键索引更有效
* 时间序列表头分离的特性不浪费空间;

可以说，目前所有数据库、文件系统等等，都是为了以最佳性价比来满足数据的这三个核心需求。对时序数据而言，其三个核心需求特征十分明显：


数据写入
* 时间是一个主坐标轴，数据通常按照时间顺序抵达
* 大多数测量是在观察后的几秒或几分钟内写入的，抵达的数据几乎总是作为新条目被记录
* 95％到99％的操作是写入，有时更高
* 更新几乎没有
数据读取

* 随机位置的单个测量读取、删除操作几乎没有
* 读取和删除是批量的，从某时间点开始的一段时间内
* 时间段内读取的数据有可能非常巨大

数据存储

* 数据结构简单，价值随时间推移迅速降低
* 通过压缩、移动、删除等手段降低存储成本
##mysql ,pg,mongodb,es ,hbase 区别 ，优点

