# 建表规范
1. 【强制】表达是与否概念的字段，必须使用 xxx_flag 的方式命名，数据类型是 unsigned tinyint（1 表示是， 0 表示否）。
说明： 使用 xxx_flag 的方式而不是is_xxx的方式，避免一些公共框架使用get、set方式反射机制的时候出现问题。
正例： 表达逻辑删除的字段名 delete_flag， 1 表示删除， 0 表示未删除。



4. 【强制】禁用保留字，如 desc、 range、 match、 delayed 等， 请参考 MySQL 官方保留字。
说明：可以组合其他实体信息与关键字一起使用。例如表达活动描述，可以使用字段名：activity_desc



5. 【强制】 主键索引名为 pk_字段名； 唯一索引名为 uk_字段名； 普通索引名则为 idx_字段名。
说明： pk_ 即 primary key； uk_ 即 unique key； idx_ 即 index 的简称。
正例： pk_id，uk_user_id，idx_create_time

primary key pk_id(id),
unique key uk_user_id(user_id)


9. 【强制】表必备三字段： id,create_time, update_time。
说明： 其中 id 必为主键，类型为 unsigned bigint、单表时自增、步长为 1。 create_time,update_time 的类型均为 date_time 类型。
正例：

id bigint unsigned not null auto_increment comment '主键',
......
create_time datetime not null default current_timestamp comment '创建时间',
update_time datetime not null default current_timestamp on update current_timestamp comment '更新时间'


11. 【推荐】库名与应用名称尽量一致。
说明：微服务单独使用一个库的时候尽量与应用名称一致，与其他微服务共用数据库实例的时候可以不遵循该规约。



16. 【强制】除了 text、blob 类型，所有字段设置为not null，设置default值。
说明：所有字段设置为not null带来一定的成本，需要避免insert或者update的时候出现错误，例如：insert into xxx(col1,col2) values('1', null)或者update xxx set col1=null。但是字段存在null值产生更多问题：1）null与任何值的直接比较都为null，例如：null!=null 不是返回false，判断需要采用is null操作符；2）sum函数对于字段全为null的情况返回null而不是0，对于返回可能存在NPE；3）对于查询出来的记录，处理不当容易NPE；4）存在null的列难以查询优化；5）联表查询的时候null值代表的意思模糊，join的null值代表不存在对应记录；



17. 【补充】整型类型的字段，如果非负请使用unsigned
说明：无符号值可以避免误存负数， 且扩大了表示范围

（二）索引规约
2. 【强制】超过三个表禁止 join。需要 join 的字段，数据类型必须绝对一致； 多表关联查询时，
保证被关联的字段需要有索引。
说明： 即使双表 join 也要注意表索引、 SQL 性能。



4. 【强制】页面搜索严禁左模糊或者全模糊，如果需要请走搜索引擎来解决。
说明： 索引文件具有 B-Tree 的最左前缀匹配特性，如果左边的值未确定，那么无法使用此索
引

（三）SQL语句
1. 【强制】不要使用 count(列名)或 count(常量)来替代 count(*)， count(*)是 SQL92 定义的标准统计行数的语法。
说明： count(*)会统计值为 NULL 的行，而 count(列名)不会统计此列为 NULL 值的行。



6. 【强制】不得使用外键与级联，一切外键概念必须在应用层解决。
说明：以学生和成绩的关系为例，学生表中的 student_id 是主键，那么成绩表中的 student_id 则为外键。如果更新学生表中的 student_id，同时触发成绩表中的 student_id 更新， 即为级联更新。外键与级联更新适用于单机低并发，不适合分布式、高并发集群； 级联更新是强阻塞，存在数据库更新风暴的风险； 外键影响数据库的插入速度。



7. 【强制】禁止使用存储过程，存储过程难以调试和扩展，更没有移植性。

（四）ORM映射
1. 【强制】在表查询中，一律不要使用 * 作为查询的字段列表，需要哪些字段必须明确写明。
说明： 1） 增加查询分析器解析成本。 2） 增减字段容易与 resultMap 配置不一致。



4. 【强制】sql.xml 配置参数使用： #{}， #param# 不要使用${} 此种方式容易出现 SQL 注入。



5. 【强制】 iBATIS 自带的 queryForList(String statementName,int start,int size)不推荐使用。
说明：其实现方式是在数据库取到 statementName对应的SQL语句的所有记录，再通过 subList取 start,size 的子集合。因此，建议自己在SQL中指定 limit start,size ，通过传参执行SQL
正例：

Map<String, Object> map = new HashMap<String, Object>();
map.put("start", start);
map.put("size", size);


8. 【推荐】不要写一个大而全的数据更新接口。 传入 POJO 类，进行 update table set c1=value1,c2=value2,c3=value3; 这是不对的。
说明：不要更新无改动的字段，一是易出错； 二是效率低； 三是增加 binlog 存储。针对一张表的业务逻辑编写多个更新SQL。
正例：例如更新订单状态：update order_info set status=value1 where xxx
