# 集合
## List

#### *****.arrayList 和 linkList 区别

都不是线程安全

1）arrayList 是数组存储,linkList 是双向链表每个元素有头和尾所以占内存要比arr要大一些。

2）arr 存储是在一定长的容器，超过临界点需要扩容， 扩容方式 是将所有元素复制到更大的内存空间，比较麻烦，
link则不需要维护容器长度。

3）arryList 查找快 N（1），支持快速随机访问，linkList 需要依次遍历前边元素，找到最终目标

4）插入删除 arr 插入删除（中间部分）需要将后边的元素全部移动，link则不需要

5）遍历 arrayList for循环 快速随机访问 最快；linkList 迭代器最快，但不要用for循环进行快速随机访问非常耗时，forEach 两者都差不多。

vector 所有方法是同步的，但一个线程访问的话需要耗费大量时间，

## Map
### HashMap 数据结构
- java8 以前: 数组+链表
- java8:`数组+链表+红黑二叉树`

HashMap通常会用一个指针数组（假设为table[]）来做分散所有的key，当一个key被加入时，会通过Hash算法通过key算出这个数组的下标i，然后就把这个<key, value>插到table[i]中，如果有两个不同的key被算在了同一个i，那么就叫冲突，又叫`碰撞`，这样会在table[i]上形成一个链表。`数组中存储的是链表最后插入的元素（在前面进行插入）`
```aidl
eg: 用的一致性hash算法: key进行hash算法 对数组长度求余，得到当前要存的数组下标。
```
### 解决hash冲突
  拉链法解决冲突，数组每一格是一个链表，有冲突就加入到链表中；
  
  `jdk 1.8`之后将链表改为红黑树，默认规定最大长度为8，减少搜索速度
  
### jdk 1.8之前 HashMap在多线程下会发生死循环 ,怎么产生的？
jdk1.7的transfer是用头插法，新的链表和原来的是倒着的，所以这时候假如有两个线程，第一个线程只执行到Entry next = e.next;然后就第二个线程执行了，等到第二个线程执行完，其实这时候已经完成了扩容的任务，且链表里的顺序 已经倒置了，这时候第一个线程继续执行，这时候就把尾巴又指向头了，然后就造成了环。
### 死循环怎么解决的？
尾插法
```aidl
Node<K,V> loHead = null, loTail = null;
Node<K,V> hiHead = null, hiTail = null;
Node<K,V> next;
do {
    next = e.next;
    if ((e.hash & oldCap) == 0) {
        if (loTail == null)
            loHead = e;
        else
            loTail.next = e;
        loTail = e;
    }
    else {
        if (hiTail == null)
            hiHead = e;
        else
            hiTail.next = e;
        hiTail = e;
    }
} while ((e = next) != null);
if (loTail != null) {
    loTail.next = null;
    newTab[j] = loHead;
}
if (hiTail != null) {
    hiTail.next = null;
    newTab[j + oldCap] = hiHead;
}
```
其实就是声明两对指针，维护两个链表，依次在末端添加新的元素。


#### hashMap 和hashTable
map 线程不安全，快，可用 currentHashMap 代替线程安全

table 慢，线程安全

hashSet 是由hashMap 实现的

#### 多线程环境不建议使用 hashMap 有可能导致死循环和数据丢失，推荐使用ConcurrentHashMap


### ** ConcurrentHashMap put过程
假设table已经初始化完成，put操作采用==CAS+synchronized==实现并发插入或更新操作：
- 当前bucket为空时，使用CAS操作，将Node放入对应的bucket中。
- 出现hash冲突，则采用synchronized关键字。倘若当前hash对应的节点是链表的头节点，遍历链表，若找到对应的node节点，则修改node节点的val，否则在链表末尾添加node节点；倘若当前节点是红黑树的根节点，在树结构上遍历元素，更新或增加节点。
- 倘若当前map正在扩容f.hash == MOVED， 则跟其他线程一起进行扩容

### ** ConcurrentHashMap 1.7到1.8 改进
改进一：取消segments字段，直接采用transient volatile HashEntry<K,V>[] table保存数据，采用table数组元素作为锁，从而实现了对每一行数据进行加锁，进一步减少并发冲突的概率。

改进二：将原先table数组＋单向链表的数据结构，变更为table数组＋单向链表＋红黑树的结构。对于hash表来说，最核心的能力在于将key hash之后能均匀的分布在数组中。如果hash之后散列的很均匀，那么table数组中的每个队列长度主要为0或者1。但实际情况并非总是如此理想，虽然ConcurrentHashMap类默认的加载因子为0.75，但是在数据量过大或者运气不佳的情况下，还是会存在一些队列长度过长的情况，如果还是采用单向列表方式，那么查询某个节点的时间复杂度为O(n)；因此，对于个数超过8(默认值)的列表，jdk1.8中采用了红黑树的结构，那么查询的时间复杂度可以降低到O(logN)，可以改进性能

改进三： 另外，在其他方面也有一些小的改进，比如新增字段 transient volatile CounterCell[] counterCells; 可方便的计算hashmap中所有元素的个数，性能大大优于jdk1.7中的size()方法。

### ****ConcurrentHashMap和HashTable 区别
都是线程安全，

- C 1.8之前 是 分段锁 按一定结构进行分割加锁（Segment 􏴢􏲇􏴆􏳺􏰮 +HashEntry，Segment 实现了 ReentrantLock是可重入锁 ），不加锁的部分可以正常访问读写，
- 1.8之后是Node 数组+链表+红黑树 ，写入在链表表头加锁，并发控制使用synchronized和CAS
- HashTable一把大锁，效率低下

### **HashMap 写入实现
- 首先判断key是否为null ，为null 则 putforNull
- 否则计算  通过 hash ,取模等等 ，得到hash值
- 通过hash值 找到索引位置，如果数组该位置有元素，则比较是否存在相同的key,若存在则覆盖原来的，不存在则写入链表放在链头(最先保存的放在链尾)，若该位置没有元素，直接保存。

#### HashMap到一定长度会自动扩容 ，系统必须要在某个临界点进行扩容，
#### HashMap 存储 key 和value 是一起存的，根据key 的hash 决定存放位置。

#### 解决hash冲突的办法(扩展)
- 开放定址法（线性探测再散列，二次探测再散列，伪随机探测再散列）
- 再哈希法
- 链地址法
- 建立一个公共溢出区

Java中hashmap的解决办法就是采用的`链地址法`

### comparable 和 Comparator 区别？

### hash Map 扩容 最大阈值
###hashMap 链表变成 红黑二叉树 的最小阈值。

### treeMap linkhashMap hashMap 比较

哈希映射可用作提供快速存储和检索操作的通用映射实现。然而，它不足是由于条目的混乱和不规则安排。

这导致它在存在大量迭代的情况下表现不佳，因为底层数组的整个容量影响遍历而不仅仅是条目数。

链接的哈希映射拥有哈希映射的良好属性并为条目添加顺序。它在有大量迭代的情况下表现更好，因为无论容量如何，只考虑条目数。

通过提供对键应如何排序的完全控制，树映射将排序提升到下一级别。另一方面，它提供了比其他两种替代方案更差的一般性能。



## 参考

* `*****`[ConcurrentHashMap 介绍最全文章](https://blog.csdn.net/programmer_at/article/details/79715177)
* `*****`[JDK 1.7及之前——HashMap死循环问题解析](https://blog.csdn.net/pange1991/article/details/82377980)
* `***`[分析多线程下jdk1.8之前hashmap的put方法造成死循环而jdk1.8之后如何解决这个死循环](https://blog.csdn.net/biggoodloong/article/details/88596183?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-7&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-7)




