# 多线程
## 实现方式
- Thread
- runnable
- callable 和 Feature

前两种都存在以下问题
- 无法获取子线程的返回值
- run方法不可以抛出异常

## 线程状态

在任意时间点，一个线程只有一种状态
\* 新建(New)：创建后尚未启动
\* 运行(Runable)：正在执行或正在等待CPU为它分配执行时间
\* 等待(Waiting)：
\* 无限等待(Waiting)：线程不会被分配CPU执行时间，等待被其他线程显式地唤醒。
\* 期限等待(Timed Waiting)：线程不会被分配CPU执行时间，无须等待被其他线程显式地唤醒，在一定时间后它们会由系统自动唤醒。
\* 阻塞(Blocked)：被阻塞
\* 阻塞和等待的区别：`阻塞状态`在等待着获取到一个排他锁，这个事件将在另外一个线程放弃这个锁的时候发生；而`等待状态`则是在等待一段时间，或者唤醒动作的发生。在程序等待进入同步区域的时候，线程将进入这种状态。



## volatile
- 可见性  （任何进程在读取的时候，都会清空本进程里面持有的共享变量的值，强制从主存里面获取；
任何进程在写入完毕的时候，都会强制将共享变量的值写会主存。）
- 指令重排 （增加内存屏障）

### 实现Runnable接口和Callable接口的区别
如果想让线程池执行任务的话需要实现的Runnable接口或Callable接口。 Runnable接口或Callable接口实现类都可以被ThreadPoolExecutor或ScheduledThreadPoolExecutor执行。
两者的区别
- 方法签名不同，void Runnable.run(), V Callable.call() throws Exception
- 是否允许有返回值，Callable允许有返回值（回调）
- 是否允许抛出异常，Callable允许抛出异常。

### sleep 和wait 区别
- sleep 没有释放锁 ，wait释放锁
- wait 用于线程间通讯 ,sleep 用于暂停执行
- wait 调用后线程不会自动苏醒，需要notify ,sleep 执行完成后线程会自动苏醒。
### Thread 和 Runnable 区别
实际上 Thread 类和 Runnable 接口之间在使用上也是有区别的，如果一个类继承 Thread类，则不适合于多个线程共享资源，而实现了 Runnable 接口，就可以方便的实现资源的共享。
### 为什么我们调用start() 会执行run() ,而不能直接调用run()
 调用start() 会执行线程的相应的准备工作，然后其中的线程自动执行run();而直接调用run() 会把她当成main()下的普通方法，并不是多线程工作。

### ThreadLocal 
线程私有
                                                                                                                             
每个THread 中都具备一个ThreadLocalMap ，而 ThreadLocalMap可以存储以ThreadLocal为Key的键值对。

#### ThreadLocal 内存泄露问题

􏰛􏱾􏱿使用的 key 为 􏰺 ThreadLocal 的弱引用􏼏􏱿,而􏲻 value是强引用。所以如果ThreadLocal没有被外部强引用的情况下，在垃圾回收的时候，key 会被清理掉，而value 不会被清理掉。这样一来,ThreadLocalMap 中出现了key 为null 的Entry。加入没有任何措施的话，value 永远不会被GC回收，这个时候会产生内存泄露。
最好使用完ThreadLocal后手动调用remove()方法。

## 如何创建线程池

### 线程池
方法名	功能
newFixedThreadPool(int nThreads)	创建固定大小的线程池
newSingleThreadExecutor()	创建只有一个线程的线程池
newCachedThreadPool()	创建一个不限线程数上限的线程池，任何提交的任务都将立即执行

阿里开发手册中强制线程池不允许使用 Executors去创建,而是通过 ThreadPoolExecutor 的方式，避免资源耗尽的风险。
Executors线程池对象弊端如下：
- FixedThreadPool 和SingleThreadPool 允许队列的长度为Integer.Max_value ，可能堆积大量的请求，导致OOM。
- CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool 允许创建的线程数量为 Integer.Max_value 可能创建大量线程 ，导致OOM 。

### 如何正确使用线程池

### ThreadPoolExecutor 重要参数 

- corePoolSize :核心线程数
- maximumPoolSize: 最大线程数
- workQueue: 达到最大线程数，会放到队列中

常见参数：
- keepAliveTime: 大于核心线程数 又没有新任务 等待时间，线程空闲了多久会被回收

- unit：等待时间单位
- threadFactory 
- handler: 饱和策略

### 饱和策略 
- AbortPolicy： 抛异常
- CallerRUnsPolicy: 调用执行自己的线程运行任务,会降低新任务提交速度，影响性能，适合不能丢任务的请求。
- DiscardPolicy： 不处理新任务
- DiscardOldestPolicy: 丢弃最早的未处理的任务。

```aidl
class Demo {
 executor
 
 class runner{}
 
 executor.execute(runner)
 executor.shutdown();
}
```

## 核心参数设置
### 核心线程数
CPU密集型：核心线程数 = CPU核数 + 1 (计算比较多)(这里核心线程数不是等于CPU核心数，是因为考虑CPU密集型任务由于某些原因而暂停，此时有额外的线程能确保CPU这个时刻不会浪费。但同时也会增加一个CPU上下文切换，因此核心线程数是等于CPU核心数？还是CPU核心数+1？可以根据实际情况来确定)

IO密集型：核心线程数 = CPU核数 * 2  （硬盘内存 读写 操作比较多）

注：IO密集型（某大厂实践经验）
       核心线程数 = CPU核数 / （1-阻塞系数）     例如阻塞系数 0.8，CPU核数为4
       则核心线程数为20
## AQS
AQS 是一个抽象类，当我们继承 AQS 去实现自己的同步器时，要做的仅仅是根据自己同步器需要满足的性质实现线程获取和释放资源的方式（修改同步状态变量的方式）即可，至于具体线程等待队列的维护（如获取资源失败入队、唤醒出队、以及线程在队列中行为的管理等），AQS 在其顶层已经帮我们实现好了，AQS 的这种设计使用的正是`模板方法模式`。

### 实现

AQS的实现依赖内部的同步队列,也就是FIFO的双向队列，如果当前线程竞争锁失败，那么AQS会把当前线程以及等待状态信息构造成一个Node加入到同步队列中，同时再阻塞该线程。当获取锁的线程释放锁以后，会从队列中唤醒一个阻塞的节点(线程)。
### Sync 
sync是一个静态内部类，它继承了AQS这个抽象类，前面说过AQS是一个同步工具，主要用来实现同步控制。我们在利用这个工具的时候，会继承它来实现同步控制功能。
通过进一步分析，发现Sync这个类有两个具体的实现，分别是NofairSync(非公平锁),FailSync(公平锁).
### acquire
```
public final void acquire(int arg) {
        if (!tryAcquire(arg) &&
            acquireQueued(addWaiter(Node.EXCLUSIVE), arg))
            selfInterrupt();
    }
```
这个方法的主要逻辑是

- 通过tryAcquire尝试获取独占锁，如果成功返回true，失败返回false
- 如果tryAcquire失败，则会通过addWaiter方法将当前线程封装成Node添加到AQS队列尾部
- acquireQueued，将Node作为参数，通过自旋去尝试获取锁。

### addWaiter
当tryAcquire方法获取锁失败以后，则会先调用addWaiter将当前线程封装成Node，然后添加到AQS队列

## 公平锁和非公平锁
公平锁：

公平和非公平锁的队列都基于锁内部维护的一个双向链表，表结点Node的值就是每一个请求当前锁的线程。公平锁则在于每次都是依次从队首取值。
锁的实现方式是基于如下几点：
表结点Node和状态state的volatile关



















































键字。
sum.misc.Unsafe.compareAndSet的原子操作(见附录)。

非公平锁：

在等待锁的过程中， 如果有任意新的线程妄图获取锁，都是有很大的几率直接获取到锁的。

```
ReentrantLock锁都不会使得线程中断，除非开发者自己设置了中断位。
ReentrantLock获取锁里面有看似自旋的代码，但是它不是自旋锁。
ReentrantLock公平与非公平锁都是属于排它锁。
```

## 参考
- [Java线程池详解](https://www.cnblogs.com/CarpenterLee/p/9558026.html)
- [java线程池如何合理配置核心线程数？](https://blog.csdn.net/weixin_44777693/article/details/95246059)
- [深入分析AQS实现原理](https://segmentfault.com/a/1190000017372067)
- [Java中的公平锁和非公平锁实现详解](https://www.cnblogs.com/little-fly/p/10365109.html)



