# 面试词汇



## 自我介绍

千方科技，智道网联科技(北京)有限公司

## 工作内容

云平台， kubernetes , 公有云 私有云，多云迁移工作

负责蘑菇智行运营平台的中台技术架构，包括网关(auth认证，限流，路由)

nacos 动态配置

微服务监控(admin,skywalking)

熔断监控（hystrix dashboard）

elck 日志采集

skywalking  链路监控，重写traceID

xxl-job 分布式任务调度接入

jenkins 重写二次开发 ，权限重写，pipeline 流水线自动生成。

minio 分布式对象存储服务二次开发

harbor 重写二次开发

ABTest实验平台，APM性能检测平台。



核心功能开发（抽奖算法，）



## 做过的项目

 云平台 ，云监控 ，公有云私有云打通， 公有云写操作流量转发到私有云，公有云 只读

## 词汇

截止到目前日均学习人数已达30W+

熟悉常见容器编排系统 如k8s及相关生态,Mesos，Openshift等。熟悉国内外多家容器云平台。

擅长端到端的DevOps,4年以上一线DevOps项目架构与运维经验，并具备较强的实施能力。

了解ServiceMesh,使用过Lstio等。

了解SOA及微服务（Spring Cloud）等架构

通过技术和研发提升效率。

利用Terraform和ansible技术栈研发了自动化的资源编排系统，使服务器资源上线耗时提升到分钟级别。

利用python研发了自动化的发布脚本，使发布时间达到分钟级，发布成功率达到了99%以上。

利用zabbix和openfaicon以及二次开发对生产环境系统进行用户角度和技术角度的全方位的监控和报警；

利用jenkins系统支撑每天数十次到上百次的持续集成与发布。



常年活跃在社区，开源爱好者



1. 技术先进性，实现redis使用aep介质上云，性能提升2.5倍，成本降低50%。
2. 通过cgroup绑定cpu核,实现mysql写能力提升2.8倍，读能力提升1倍。
3. 完成容器服务存储的监控功能、存储运维功能、自动扩容功能。
4. 解决IOHang问题，并添加监控Latency/IOHang告警,完成云存储可观测性。
5. 完成 read-slave功能，写性能提升4倍。



将业务迁移至容器k8s集群，有数千台容器级管理经验，从发布，日志，监控形成闭环。

从0到1独立完成CI/CD,灾备系统，CMDB，基础设施即代码等多个运维自动化平台。



负责团队技术成长，曾多次参与技术分享与培训。

负责监督故障排查，解决以及复盘。





参与的K8s容器化项目，上线以来减少了故障率，提升了交付速度，节省了大量的人力，物力成本。获得了公司年度优秀项目

帮助团队解决技术难题，提升团队技术能力

协助总监指定部门相关流程，制度和规划，协调其他部门和本部门之间的工作。

负责生产环境稳定运行以及故障排查，解决，优化运维生产架构。

在容器化推广过程中，受到内部表扬，并给于现金奖励



保障..期间网站稳定。活动前梳理架构，整理应急预案，调整优化单点故障，升级硬件配置，集群横向扩展以及热备等，活动后整理相关数据，复盘，落地成文档。期间网站日活跃度达到500万UV



目标管理和绩效管理，定义分解团队的目标到个人，周期性考核。

团队之间协作，以服务的心态同其他部门们合作。

使各个产品服务在保障SLO在99.9%以上的情况下的最大化迭代速度（客户端每个月可以发布？次，服务端可以每周发布此书）

通过需求预测，容量规划，弹性伸缩使资源利用率维持在60-70%左右。

技术栈：Kubernetes,Github(gitlab)，Maven,Nexus,Harbor，Jenkins,SonarQube,Spinnaker，Argo,Teerafor吗，EFK，Prometheus，Skywalking,Jmeter,JIRA,Confluence, RocketMQ, Grafana



开发语言 ：java,javascript,shell,python,



